Инструкция по проведению автоматизированного сценарного тестирования с помощью Vanessa Automation
Vanessa Automation – инструмент тестирования (обработка) прикладных решений на платформе «1С: Предприятие». Представляет набор обработок, состоящая из фреймворков для удобного и гибкого тестирования конфигураций.

Подготовка
Скачать Vanessa Automation. Это open source программа расположена на github по адресу.
Распаковать каталог с программой в удобное для вас место.
Создать пустую информационную базу, которая будет использоваться в качестве «менеджера тестирования» для ваших тестируемых конфигураций.
Запустить информационную базу в режиме «Конфигуратор». Во вкладке «Администрирование – Загрузить информационную базу» выбрать файл информационной базы, предварительно скопированный из раздела «Releases» репозитория - «СаstomITFirm.dt»;
Во всплывающих окнах нажать «Да», «Да», «Войти»;
В настройках Администрирование – Пользователи – снимите флаг «Защита от опасных действий» у пользователей Менеджер, Специалист, ИТ-Бухгалтер. Закрыть программу.
Запустить информационную базу в режиме «1С Предприятие» под пользователем «Администратор», при запуске нажать «Информационная база перемещена». Закрыть программу;
У созданной информационной базы прописать Дополнительные параметры запуска: /TESTMANAGER /N "Администратор" /P "" /Execute "C:\VA\vanessa-automation-single.epf" где:
/TESTMANAGER - ключ запуска информационной базы в качестве менеджера тестирования;
/N "" - имя пользователя запускаемой конфигурации;
/P "" - пароль пользователя, указанного в ключе /N;
/Execute - путь к файлу, запускаемой обработки.
Запустить настроенную информационную базу в режиме «1С Предприятие», ожидать, когда появится интерфейс обработки тестирования Vanessa Automaition.
На вопрос:
Вопрос

ответить «ОК»

Перейти на вкладку справа: «Клиенты тестирования» убедится, что тестовая база прописана как клиент тестирования. При необходимости пропишите ее (заполнив «путь к инфобазе» - это путь к информационной безе тестирования и «Доп.параметры» - имя пользователей запускаемой конфигурации), как показано на картинке:
Клиент тестирования

Запуск сценариев тестирования
На github в папке проекта /Content/VAFeatures лежат четыре feature-файла для проведения сценарного тестирования (запускать тесты следует в указанной очередности):
1_СозданиеДокументовОбслуживаниеОтИмениМенеджер.feature - запускается под пользователем с правами «Менеджер» и создает три документа «Обслуживание клиента»;
2_ЗакрытиеОбслуживанийОтИмениСпециалист.feature - запускается под пользователем с правами «Специалист» и заполняет табличные части у документов «Обслуживание клиента», созданных менеджером;
3_МассовоеСозданиеАктовОтИмениИТБухгалтер.feature - запускается под пользователем с правами «Бухгалтер ИТ-фирмы» и запускает обработку, которая массово создает документы «Реализация товаров и услуг» на основе документов «Обслуживание клиента»;
4_ФормированиеОтчетаОтИмениИТБухгалтер.feature - запускается под пользователем с правами «Бухгалтер ИТ-фирмы» и запускает на выполнение отчет: «Анализ выставленных актов».
Скачать файлы сценариев тестирования;

Открыть в запущеной обработке Vanessa Automaition вкладку «Запуск сценариев», нажмите в верхней панели на пиктограмму Пиктограмма - открыть и откройте первый скачанный файл сценария как показано на картинке.

Картинка - Открыть сценарий

Запустить сценарий на выполнение нажав в верхней панели инструментов на пиктограмму Запуск.

В случае успеха все строчки кода сценария будут подсвечены зеленым цветом и внизу экрана будет сообщение об успешном завершении сценария: «Выполнение сценариев закончено. Ошибок не было»:. Сообщение

Повторите эти действия с оставшимися тремя файлами сценариев, чтобы завершить тестирование.
